The problem appears to be unsolvable.
Le problème semble insoluble.
Maybe we could run some computer simulations.
Faisons une simulation sur ordinateur.
There are many variables. It would take forever.
Trop de variables. Ça prendra une éternité.
We've gotta be missing something.
Il manque forcément un truc.
Okay. Let's start again.
Bien. Reprenons.
The movie is playing here at 7:20. here at 7:40...
Ici le film est a 19h20. la a 19h40.
...here at 8:10. and here at 8:45.
ici a 20h10 et la a 20h45.
All right. These theaters have to be eliminated.
Bien. On élimine ces salles.
Why? They're state of the art: digital projection. surround sound.
Pourquoi ? Elles sont super : projection numérique, son surround.
Yes. but they have no lcee machines.
Oui, mais elles n‘ont pas de machine a lcee.
Despite my aggressive letter-writing campaign. I might add.
En dépit de mes innombrables courriers, dois-ie préciser.
What about the multiplex here? The seats are terrific.
Et le multiplex ? Les fauteuils sont géniaux.
They have Twizzlers instead of Red Vines.
Ils n‘ont pas les bons bonbons. Tant pis pour le soutien lombaire.
It's gonna take an hour to eat and I don't see a Sheldon-approved restaurant...
Il faut une heure pour manger et pas un restau approuvé par Sheldon
...proximate to a Sheldon-approved theater.
près d'un cinéma approuvé par Sheldon.
-We could eat after the movie. -Unacceptable.
- On mangera après le film. - lnacceptable.
The delay would result in tomorrow morning's bowel movement at work.
Ce délai repousserait Ia défécation du matin a l‘heure du boulot.
Hang on. hang on. There's a 7-Eleven here.
Un instant. Il y a un magasin ici.
We smuggle Slurpees. which are essentially lcees. in under our coats...
On cache des Slurpee, qui sont comme des lcee. sous le manteau
...after having a pleasant meal either here. here or here.
après avoir mangé un bon repas ici, la ou la.
-I don't see how we missed that. SHELDON: Excuse me?
- On aurait dû voir ça avant. - Pardon ?
In what universe are Slurpees lcees?
Dans quel monde les Slurpee sont comme des lcee ?
That's how we missed it.
C‘est pour ça qu'on ne l‘a pas vu.
Would you be prepared. on a non-precedential basis...
Serais-tu prêt, et de manière improvisée,
...to create an emergency ad hoc Slurpee-lcee equivalency?
a créer un équivalent d‘urgence ad hoc Slurpee-lcee ?
Oh. Leonard. you know I can't do that.
Leonard, tu sais que je ne peux pas.
Okay. I guess we only have one option.
Dans ce cas, il n'y a qu‘une solution.
Yup. I don't see any way around it.
Oui, je n'en vois pas d'autre.
-Bye. Sheldon. -See you.
- Au revoir. - A bientôt.
Later. dude.
A plus, mon vieux.
They're right. It was the only option.
C‘est vrai. C‘était la seule solution.
-Oh. Oh. Shut the door. Shut the door. -Why?
- Ferme la porte. - Pourquoi ?
Just do it.
Fais—lé.
-Get inside and shut the door. -Well. you didn't specify.
- Rentré et ferme la porte. - Tu n‘avais pas précisé.
-|s Leonard around? -He went to the movies without me.
- Léonard est la ? - Il est allé au cinéma sans moi.
It was the only option.
C‘était la seule solution.
I'm sorry. I don't know understand which social situation this is.
Pardon, je ne comprends pas cette situation sociale.
Could you give me some guidance how to proceed?
Peux-tu m‘expliquer ce que je dois faire ?
[SIGHS]
Le gérant de l'immeuble fait Visiter un appartement
-...and I haven't paid my rent. -Oh. I see.
- et je n'ai pas payé le loyer. - Ah, je vois.
I'm not comfortable harboring a fugitive...
J'hésite à accueillir une fugitive
...from the 2311 North Los Robles Corporation.
de la Société North Los Robles 2311.
It's no big deal. I'm just a little behind on my bills.
Ce n‘est rien. J'ai du mal a payer mes factures.
They cut back my hours at the restaurant and my car broke down.
Je travaille moins et ma voiture est tombée en panne.
If you recall...
Si tu te souviens,
...I pointed out the “check engine“ light to you several months ago.
je t'avais signalé il y a quelques mois le voyant "Vérifier moteur”.
No. the “check engine“ light is fine. It's still blinking away.
Le voyant va très bien. Il clignote encore.
It's the stupid engine that stopped working.
C‘est ce con de moteur qui a cessé de tourner.
It cost me. like. $1200 to fix it.
Ça m'a coûté 1 200 $ pour le réparer.
You know. it occurs to me.
Tu sais, tu pourrais résoudre tes problèmes si tu avais plus d‘argent.
Yes. it occurs to me too.
Oui, je sais.
Hang on a moment.
Attends-moi.
Here. Take some.
Tiens. Prends—en.
Pay me back when you can.
Tu me rembourseras quand tu pourras.
Wow. you got a lot of money in there.
C‘est beaucoup d‘argent.
That's why it's guarded by snakes.
D'où les serpents qui le gardent.
-Take some. -Don't be silly.
- Prends. - Ne sois pas idiot.
I'm never silly.
Je ne suis jamais idiot.
-Here. -No. I can't.
- Tiens. - Non, je ne peux pas.
-Don't you need money? -Well. yeah. but--
- Tu n'as pas besoin d'argent ? - Si, mais...
This is money I'm not using.
Je n'en ai pas l'usage.
But what if you need it?
Et si tu en avais besoin ?
My expenses account for 46.9 percent of my after-tax income.
Mes dépensés montent à 46,9 % de mon revenu après impôt.
The rest is divvied up between a small savings account...
Le reste est partagé entre un compte d'épargne,
...this deceptive container of peanut brittle...
ce petit contenant de brisures d'arachides
...and the hollowed-out buttocks of a superhero action figure...
et les fesses rebondies d'un super—héros
...who shall remain nameless for his own protection.
dont le nom doit rester secret pour sa propre protection.
Or her own protection.
Pour la protéger.
-Take some. -Really? I mean. are you sure?
- Tiens. - Vraiment ? Tu en es sûr ?
| see no large upcoming expenditures.
Je ne prévois pas de grosse dépensé.
Unless they develop technology to fuse my skeleton...
Sauf si on développe la technologie pour renforcer
...with Adamantium like Wolverine.
mon squelette d'Adamantium comme Wolverine.
Are they working on that?
Ils travaillent Iii-dessus ?
I sincerely hope so.
Je l'espère sincèrement.
Okay. Well. thank you.
Alors d‘accord. Merci.
Oh. God. no. I can't.
Non, je ne peux pas.
Look. Sheldon. honey. I don't want things to be weird between us.
Sheldon, je ne veux pas que ce soit bizarre entre nous.
Won't it also be weird if I have to say hello to you on my way to work...
Et ce sera bizarre si je te dis bonjour en allant au travail
...and you're living in a refrigerator box and washing your hair with rain water?
si tu vis dans un carton et que tu te laves les cheveux a l‘eau de pluie.
I'll pay you back as soon as I can.
Je te rembourserai dés que je pourrai.
Of course you will.
Bien sûr.
It's impossible to pay me back sooner than you can.
Impossible de rembourser avant de pouvoir.
Assuming you've subscribed to a linear understanding of time and causality.
A condition d‘adhérer à une compréhension linéaire
l'm regretting this already.
Je le regrette déja.
You know. I've given the matter some thought...
Tu sais, j'ai bien réfléchi
...and I think I'd be willing to be a house pet to a race of super-intelligent aliens.
et j'aimerais être un animal de compagnie pour des aliens.
Interesting.
Intéressant.
Ask me why.
Demande—moi pourquoi ?
Do l have to?
Il le faut ?
Of course. That's how you move a conversation forward.
Bien sûr. C‘est comme ça qu'on poursuit une conversation.
Why?
Pourquoi ?
The learning opportunities would be abundant.
Les possibilités d'études seraient innombrables.
Additionally...
De plus.
...I like having my belly scratched.
j'aime bien qu'on me gratte le vendre.
-Hey. Penny. How was work? -Great.
- Penny. C‘était bien, le boulot ? - Super.
I hope I'm a waitress at the Cheesecake Factory for my whole life.
J‘éspère rester toute ma vie serveuse au Cheesecake Factory.
Was that sarcasm?
C‘est du sarcasme ?
No.
Non.
Yes.
Oui.
-Was that sarcasm? -Stop it.
- C‘est du sarcasme ? - Arrête.
Penny?
Penny ?
-You appear to have a package here. -Oh. thanks.
- Je crois que tu as un colis. - Ah, merci.
It must be the beret I ordered.
Ça doit être le béret que j'ai commandé.
A couple of months ago. It was back-ordered.
Il y a quelques mois. Ils étaient en rupture de stock.
Did you know the beret is an example...
Sais-tu que le béret est un exemple
...of a piece of women's fashion adapted from male military uniforms?
d'accessoire de la mode féminine emprunté aux militaires ?
Another fascinating example is the epaulet.
L‘épaulette est un autre exemple fascinant.
He's not lying. He does find that fascinating.
Il ne ment pas. Il trouve ça vraiment fascinant.
Okay. look. whatever.
Peu importe.
It's not like I'm running up and down the streets buying berets.
Je ne passe pas ma vie a acheter des bérets.
I bought one a month ago...
Je l'ai acheté il y a un mois et il est enfin arrivé.
-All right? -All right.
- D'accord ? - D‘accord.
Oh. my God. would you just get off my case?
Tu veux bien me laisser tranquille ?
-Weird. -Oh. good.
- Bizarre. - Tant mieux.
That was an unusual interaction. lwasn't sure.
C‘était une interaction étrange. Je n'en étais pas sûr.
-You guys have an argument? -No.
- Vous vous êtes disputés ? - Non.
You clearly did something to aggravate her.
Tu as dû faire un truc pour l‘agacer.
SHELDON: I'm at a loss.
Je suis perplexe.
If you like. you can review my daily log of social interactions...
Je te montrerai mon journal d'interactions sociales
...and see if there's a blunder I overlooked.
et tu me diras si j'ai gaffé.
Here you go.
Et voilà.
Oh, you owe me another $2. The price of moo shu pork went up.
Tu me dois encore 2 $. Le porc moo shu a augmenté.
It's getting tougher and tougher to be a bad Jew.
C‘est de plus en plus dur d‘être un mauvais juif.
Here you go. Penny. Shrimp with lobster sauce.
Tiens, Penny. Crevettes sauce au homard.
Thank you. What's my share?
Merci. Je te dois combien ?
-Uh. don't worry about it. It's my treat. -No. really. How much?
- Non, rien, je t'invite. - Non, je t'assure. Combien ?
lt's whatever. Ten. $11.
Ce que tu veux, dix, 11 $.
Well. which is it? Ten or 11?
Quoi ? Dix ou 11 ?
Fourteen-fifty. But it's no biggie.
Quatorze cinquante. Mais ce n‘est rien.
You'll get the next one.
Tu paieras la prochaine fois.
What?
Quoi ?
He was just wondering if...
Il se demandait si en portant un jean serré et un top bretelle
...if he'd get his shrimp lo mein for free.
il aurait droit a des crevettes Io mein gratuites.
What are you saying? That I'm using my body to get dinner?
Tu penses que j‘utilise mon corps pour me faire inviter ?
That I'm some sort of Chinese food prostitute?
Que je suis une prostituée du Chinois ?
Yeah. Raj. what are you saying?
Alors, qu'est-ce que tu réponds ?
Let me tell you something. I pay my own way in this world.
Je me démerde toute seule dans la vie.
I don't rely on anybody.
Je ne compte sur personne.
-What was that about? -He has a nervous bladder...
- Qu'est-ce qu'il a ? - Il a envie de pisser
...when he's stressed out.
quand il est stressé.
Kind of like a puppy.
Un peu comme un chiot.
Here, Leonard. Ten. 11. uh, 12-- $14.
Tiens, Leonard. Dix, 11, 12... 14 $.
lt's 14.50. but it's okay.
C‘est 14,50 $ mais ça ira.
Oh. good. Dinner's here.
Bien. Le dîner est arrivé.
Yes. dinner's here. And I'm having takeout food.
Oui, le diner est arrivé et j'en ai pris.
-Okay. -You're damn right it's okay.
- Bien. - Et comment, c‘est bien.
I've been having leftovers for four days and...
Je mange toujours des restes et j‘avais envie d‘autre chose. Fais—moi un procès.
Forgive me. Penny. but that would be the very definition of a frivolous lawsuit.
Désolé, mais ce serait la définition même du procès futile.
I will pay you back as soon as I can. You just have to give me time.
Je te rembourserai dés que je pourrai. Donne—moi du temps.
-Oh. wait. You lent her money? -She needed money.
- Tu lui as prêté de l'argent ? - Elle en avait besoin.
You seem under pressure. Did I not lend you a sufficient amount?
Tu as l‘air stressée. Je ne t'ai pas prêté assez ?
I can give you more.
Je peux t'en donner plus.
Oh. you know. you would just love that. wouldn't you?
Tu aimerais ça, hein ?
Yeah.
Oui.
You would just love to open up your little snake can...
Tu aimerais ouvrir ta petite boite a serpents
...and throw some money at the girl who can't pay her bills.
pour balancer du fric a la nana qui n'arrive pas a payer ses factures.
-Where are you going? -Going home.
- Où vas-tu ? - Chez moi.
Where I won't be interrogated like a criminal.
Où on ne m‘interrogera pas comme une criminelle.
| forgot my fortune cookie.
J'ai oublié mon beignet chinois.
In case either of you have larceny in your heart...
Au cas où vous auriez envisagé le vol,
...you should know that I've moved my money out of the snake can.
sachez qu'il n‘y a plus d'argent dans la boite a serpents.
But if you're ever short. there's always a couple of 50's in Green Lantern's ass.
Mais si vous êtes serrés, il reste quelques 50 $ dans le cul du Green Lantern.
-Hey.
- Salut.
A little mood lighting. huh?
Un peu d‘éclairage d'ambiance ?
Yeah. When I didn't pay my bill. the Department of Water and Power...
Oui. N'ayant pas payé la facture, la Compagnie d‘électricité
...thought I would enjoy the ambience.
s‘est dit que j'apprécierais l‘ambiance.
Yeah. they're very considerate that way.
Oui, ils sont trés attentionnés.
| used Sheldon's money to pay my rent. Then I had. like. $14 left over.
L'argent de Sheldon a servi à payer le loyer. Il restait environ 14 $.
Fourteen dollars. huh?
Quatorze dollars ?
Put it back in your pocket or I'll find another place to put it.
Remets-le dans ta poche ou je lui trouverai un autre usage.
Back in the pocket it goes.
Dans la poche.
Look. you do understand that Sheldon...
Tu sais que Sheldon s'en fiche de quand tu lui rendras le fric.
It's actually one of the few idiosyncrasies...
C‘est une de ses rares particularités
...that doesn't make you wanna. you know. kill him.
qui fait qu'on n‘a pas envie de le zigouiller.
Yeah. well. that's not really my big problem.
Eh bien, ce n‘est pas vraiment ça mon problème.
You're a little behind on your bills. Everybody gets behind on bills.
Tu peines a payer tes factures. C‘est le cas de tout le monde.
Yeah. I know. it's just-- This wasn't the plan.
Oui, je sais... Mais ce n‘était pas le plan.
It wasn't supposed to go this way.
Ça ne devait pas se passer comme ça.
Hey. well. what was the plan?
C‘était quoi, le plan ?
Um. waitress for six months and then become a movie star.
Serveuse pendant six mois, puis star de cinéma.
Was there a Plan B?
Tu as un plan B ?
TV star.
Star a la télé.
Well. it's probably not as bad as you think. Let's take a look.
Ce n‘est sans doute pas si grave. On peut regarder.
Maybe we can find some corners to cut.
Il y a peut-être des économies a faire.
Oh. here's something.
Tiens, par exemple.
If you don't have electricity. then you probably don't need cable.
Si tu n'as pas l'électricité, tu n'as pas besoin du câble.
Just a suggestion.
C‘était une suggestion.
A hundred and seventy dollars for acting classes?
Cent soixante—dix dollars de cours d‘art dramatique ?
Oh. no. I can't give up my acting classes. I'm a professional actress.
Je ne peux pas abandonner. Je suis une actrice professionnelle.
You had an acting job where you got paid?
Tu as un boulot d‘actrice pour lequel on te paye ?
Actually. it kind of is. Let's keep looking.
En fait, oui. Mais on va continuer.
What's $1800 to the Los Angeles County Superior Court?
Quoi, 1 800 $ pour le Tribunal de Los Angeles ?
Oh. that's nothing.
Ce n‘est rien.
Nothing?
Rien ?
It sounds like you got caught speeding going 4000-miles an hour.
Quoi, tu roulais a 6 000 km/h ?
Well. remember Kurt?
Tu te souviens de Kurt ?
Your ex-boyfriend?
Ton ex ?
Yeah. he got arrested for taking a whiz on a cop car.
Oui, il a été arrêté en train de pisser sur une voiture de flic.
-What? -He was drunk.
- Quoi ? - Il était soûl.
I would hope so.
J‘espère.
He had a bunch of outstanding tickets and a bench warrant. so |--
Il avait des PV impayés et un mandat de saisie, alors j‘ai...
You know. I paid his fines.
J'ai payé ses amendes.
Did he pay you back?
Il t'a remboursée ?
No. but he will.
Non, mais il le fera.
And that's based on the inherent credit-worthiness...
Pour dire ça, tu te basés sur la confiance intrinsèque
...of people who get drunk and urinate on police vehicles?
que t‘inspire un type qui se soûle et pisse sur une voiture de flic ?
Leonard. I'm not gonna call up Kurt and ask him for money.
Leonard, je ne vais pas appeler Kurt pour lui demander du fric.
What are you gonna do?
Qu'est-ce que tu vas faire ?
I don't know but I might have to find a cheaper place to live.
Je vais peut-être chercher un appart moins coûteux.
Oh. no.
Ah, non.
No. you don't wanna do that.
Non, tu ne vas pas faire ça.
Why not?
Pourquoi ?
Uh. you-- You have to go to the supermarket and get boxes...
Il faut aller chercher des boîtes au supermarché
...and if they're not clean then your books smell like melons and it's--
et si elles sont sales, tes bouquins puent le melon et...
Why don't you just get a roommate and stay here?
Trouve—toi un colocataire et reste ici.
Well. do you know anybody?
Tu connais quelqu'un ?
Well. I'm sure the guy living with Sheldon wouldn't mind moving in with you.
Celui qui vit avec Sheldon serait ravi d‘emménager chez toi.
Oh. Leonard. honey. if we started living together...
Leonard, chéri. si on vit ensemble,
...I wouldn't be able to keep my hands off you.
je passerai mon temps a te tripoter.
ReaHy?
Vraiment ?
And you thought my acting lessons were a waste of money.
Et tu dis que je gaspille du fric avec ces cours d‘art dramatique ?
That which parteth the hoof and cheweth the cud among the beasts shall ye eat.
Vous mangerez de tout animal qui a le pied fourchu et qui rumine.
Hey. do | mock you with the Bhagavad Gita...
Je t'embête avec la Bhagavad-Gîta chaque fois que tu avales un Whopper ?
-Hey. what's going on? -We're on a quest to the Valley of Fire.
- Qu'est-ce que c‘est ? - Une quête dans la Vallée de Feu.
You want the Valley of Fire? It's right here.
Tu sais où elle est, la Vallée de Feu ? Juste ici.
Hey. you guys wanna go on a real live quest?
Vous avez envie d‘une vraie quête ?
Outside? | just made cocoa.
A l‘extérieur ? J'ai fait du cacao.
Oh. come on. it'll be fun.
Allez, on va s‘amuser.
What is it?
C‘est quoi ?
Do you guys remember Penny's ex-boyfriend Kurt?
Vous vous rappelez de Kurt, l'ex de Penny ?
Yeah. that's him.
Oui, c‘est lui.
Uh. it turns out he owes Penny a lot of money and I'm gonna go get it from him.
Il doit beaucoup d'argent a Penny et je vais le lui réclamer.
Who's with me?
Oui Vient avec moi ?
Ooh. double sixes.
Double six.
ReaHy? You're just gonna let me go by myself?
Vous allez me laisser y aller seul ?
Oh. cool. I got a sword.
Cool, j'ai une épée.
I could use some help.
J'ai besoin d‘aide.
Here.
Tiens.
You guys are unbelievable.
Vous êtes incroyables.
You play a game to simulate adventure. but when there's adventure...
Vous jouez pour simuler l'aventure et quand elle se présente
...in the real world you just wimp out.
pour de vrai, vous vous défilez.
Leonard. do you not recall the last time we visited this gentleman?
Tu te souviens la dernière fois qu'on est allés voir ce monsieur ?
We returned home without pants.
On est rentrés sans pantalons.
-I do. -Are you sure?
- Je me souviens. - Tu en es sûr ?
Because your proposal suggests that you don't.
Ta proposition suggère que tu as oublié.
I'm not afraid of him.
Je n'ai pas peur de lui.
All right. Leonard fairly calls the question:
Trés bien. Léonard pose la question :
Who is in favor of abandoning our game...
Oui veut abandonner la partie
...and confronting Penny's steroid-infused ex-boyfriend...
pour affronter l'ex de Penny gonflé aux stéroi‘des
...in a suicidal mission to extract money from him?
dans une mission suicide pour lui soutirer de l'argent ?
Say hi to Kurt for us.
Tu salueras Kurt de notre part.
Excuse me.
Excusez.
When Frodo left the Shire to take the one ring to Mordor...
Quand Frodon a quitté le comté pour apporter l'anneau a Mordor
...didn't Samwise. Pippin and Merry go?
Sam, Pippin et Merry y sont allés avec lui ?
-They did. -We||?
- Oui. - Alors ?
They had a terrible time of it. Leonard.
Ça a été affreux, Leonard.
Plus. no one stole their pants.
Personne ne leur a piqué leurs pantalons.
Fine.
Bien.
Enjoy your little game. I'll make this quest on my own.
Amusez-vous. J'en fais ma quête.
Leonard. wait.
Leonard, attends.
Take a jacket. it's shpritzing a little.
Prends un blouson. Ça crachouille, dehors.
You guys suck.
Vous êtes nuls.
Come on. please. He's so big.
Allez. Il est tellement grand.
Okay. is everyone clear on the plan?
- Tout le monde a compris le plan ? - Oui. Koothrappali va se mouiller,
...l'm gonna throw up. Sheldon's gonna run away. and you're going to die.
moi je vais crever, Sheldon va s'enfuir et toi tu vas mourir.
Shall we synchronize our watches?
On synchronise nos montrés ?
Guys. there are four of us and one of him.
Les gars, on est quatre contre un.
Which means his triumph will be even larger.
Son triomphe n'en sera que plus grand.
Minstrels will write songs about him.
Des ménestrels chanteront son courage.
Okay, how about this? I'll do the talking. you stand behind me and try to look...
Ecoutez, je parle et vous restez derrière en prenant un air
...formidable.
redoutable.
I should've peed before we left.
J'aurais dû pisser avant de venir.
Yeah?
Oui ?
-Hi. Kurt. -Lenny. right?
- Bonsoir, Kurt. - Lenny, c‘est ça ?
I don't really go by Lenny. but that's okay. Um....
Je ne suis pas trop pour Lenny, mais ça ira.
You remember Sheldon. Howard and Raj.
Vous vous souvenez de Sheldon, Howard et Raj.
No.
Non.
-What do you want? -You don't remember me?
- Que voulez-vous ? - Il ne se souvient pas de moi ?
-How could he not remember? -Sheldon. not now.
- Comment est-ce possible ? - Pas maintenant.
I remember him.
Moi, je me souviens de lui.
Okay. here it is. Penny's in kind of a financial jam...
Voilà. Penny rencontre des difficultés financières
...and the money you owe her would go a long way to solving her problems.
et l'argent que vous lui devez pourrait résoudre ses problèmes.
And she sent you to get it from me?
- Elle vous envoie le chercher ? - Non, elle est trop fière pour demander.
l. on the other hand. feel you should honor your debt.
Mais je trouve que vous devriez honorer votre dette.
You do?
Vous trouvez ?
“Feel“ is kind of a-- It's a strong word. Uh....
”Trouver“ est peut-être un peu fort.
But I just-- I think it'd be a nice gesture on your part.
Mais ce serait gentil de votre part.
She'll get it when she gets it.
Elle l'aura quand elle l‘aura.
Well. there you go. Problem solved.
Et voilà. Le problème est résolu.
A successful quest. Now let's find a gas station with a clean bathroom.
Trés réussi, cette quête. Et maintenant une station service avec des WC.
No. the problem isn't solved.
Non, on n‘a pas résolu le problème.
He just blew us off.
Il Vient de nous renvoyer.
I've got it.
Je sais.
He didn't remember me. because...
Il ne se souvenait pas de moi parce que j‘étais déguisé pour Halloween.
-Come on. Leonard. let's go. -No. You can leave if you want to.
- Allez, viens, Leonard. - Non. Partez si vous voulez.
-|'m gonna see this through. -Okay.
- Je vais au bout de cette affaire. - OK.
I guess technically that was my fault.
Techniquement, c‘est de ma faute.
I'm not leaving here without Penny's money.
Je ne partirai pas sans l'argent de Penny.
What happened to your backup?
Où sont vos renforts ?
I don't need backup.
Je n'ai pas besoin de renforts.
l have right on my side.
J'ai le bien de mon côté.
And I'm wearing cargo shorts under my pants.
Et je porte des caleçons longs sous mon pantalon.
Congratulations.
Félicitations.
You may not have succeeded in getting cash...
Tu n'as peut-être pas eu le fric,
...but you did secure a formal acknowledgment of the debt.
mais tu as obtenu une vraie reconnaissance de dette.
Maybe we should have your head notarized.
Il faudrait peut-être la faire certifier conforme.
If anybody cares. I still have to pee.
Au cas où ça vous intéresse, j'ai toujours envie de pisser.
Hey.
Salut.
-|s Sheldon here? -Yeah. hang on.
- Sheldon est la ? - Oui, attends.
Sheldon.
Sheldon.
-Nice hat. -You know?
- Joli bonnet. - Oui ?
It's kind of a fashionable look these days.
C‘est a la mode en ce moment.
Maybe if you're working on a tuna boat.
Si tu travailles sur un thonier, oui.
-He||o. Penny. -Sheldon. here is your money.
- Bonjour, Penny. - Sheldon, voici ton argent.
Thank you very much. it helped a lot.
Merci beaucoup. il m'a été trés utile.
Sarcasm?
Sarcasme ?
-No. -Darn.
- Non. - Zut.
I can't seem to get the hang of that.
Je n'arrive pas a piger.
Hey. I know it's none of my business. but where did the money come from?
Ça ne me regarde pas, mais d'où Vient cet argent ?
Well. I cut back my expenses like you said...
Eh bien, j'ai réduit mes dépensés comme tu as dit
...and picked up more hours at the restaurant.
et je fais plus d'heures au restaurant.
The biggest thing was. out of the blue. Kurt shows up...
Mais surtout, Kurt s‘est pointé, comme ça,
...and gives me the money he owes me.
et m'a rendu l'argent qu'il me devait.
ReaHy?
Vraiment ?
Did he say why?
Il a dit pourquoi ?
Yes. He said he was feeling guilty and wanted to do what was right.
Oui. Il a dit qu'il se sentait coupable et qu'il voulait s'amender.
That's it?
C‘est tout ?
Did he give any reason as to why he came to this moral epiphany?
Il t'a expliqué d'où venait cette révélation morale ?
Nope. I just think he's really changed.
Non. Je crois qu'il a changé.
We're having dinner tomorrow night. And | get to wear my new beret. Ha. ha.
On dîné ensemble, demain soir. Je mettrai mon nouveau béret.
Bye. guys.
Au revoir, les gars.
Bye.
Au revoir.
Well done. Leonard.
Bravo, Leonard.
The true hero doesn't seek adulation.
L‘authentique héros ne cherche pas a être adulé.
He fights for right and justice simply because it's his nature.
Il lutte pour le bien et la justice parce que c'est dans sa nature.
Penny's hooking up with her jerk of an ex-boyfriend...
Penny reprend avec son imbécile d'ex petit ami
...and l have indelible ink on my forehead.
et j'ai de l‘encre indélébile sur le front.
That's your badge of honor. They're your. uh. warrior's wound. if you will.
C‘est ton insigne d'honneur, ta blessure de guerre, si tu veux.
l was wrong.
Je me suis trompé.
Minstrels will write songs about you.
C‘est ton courage que chanteront les ménestrels.
Great.
Génial.
[SINGING] There once was a brave lad named Lennard
Il était une fais un brave gars Appelé Leonard
With a Ii-Ii—Iiddle dee-dee
Avec un vi—vi vin/un lun-lun
He faced a fearsome giant
II allianta un effroyable géant
While Rajjust wanted to pee
Et Rai se retint tout du lung
[ENGLISH SDH]
[FRENCH]